Repository: scummvm/scummvm
Catalog: po/*.po
Languages: ko

source: This game is not supported.
ko: 이 게임은 지원되지 않습니다.

source: This game is not supported for the following reason:
ko: 이 게임은 다음과 같은 이유로 지원되지 않습니다:

source: Loading game is currently unavailable
ko: 현재는 게임을 불러올 수 없음

source: Saving game is currently unavailable
ko: 현재는 게임을 저장할 수 없음

source: The game in '%s' seems to be an unknown game variant. Please report the following data to the ScummVM team at %s along with the name of the game you tried to add and its version, language, etc.:
ko: '%s'의 게임은 알 수 없는 게임 변형인 것 같습니다. 추가하려고 했던 게임의 이름, 버전, 언어 등과 함께 다음 데이터를 %s의 ScummVM 팀에 보고해 주세요:

source: Matched game IDs for the %s engine:
ko: %s 엔진에 일치하는 게임 ID:

source: Game not implemented
ko: 게임이 구현되지 않았음

source: Default game keymap
ko: 기본 게임 키설정

source: Left Click
ko: 왼쪽 클릭

source: Middle Click
ko: 중간 클릭

source: Right Click
ko: 오른쪽 클릭

source: Pause
ko: 일시 정지

source: Game menu
ko: 게임 메뉴

source: Skip
ko: 건너뛰기

source: Skip line
ko: 대사 건너뛰기

source: Predictive input dialog
ko: 예측 입력 대화 상자

source: Confirm
ko: 확인

source: Autosave on
ko: 자동 저장 켬

source: Autosave off
ko: 자동 저장 끔

source: OpenGL with shaders
ko: 셰이더를 사용한 OpenGL

# lowres
source: OpenGL with shaders
ko: 셰이더를 사용한 OpenGL

source: AdLib emulator
ko: 애드립 에뮬레이터

source: MAME OPL emulator
ko: 마메 OPL 에뮬레이터

source: DOSBox OPL emulator
ko: 도스박스 OPL 에뮬레이터

source: Nuked OPL emulator
ko: 누크드 OPL 에뮬레이터

source: ALSA Direct FM
ko: ALSA 다이렉트 FM

source: RetroWave OPL3
ko: 레트로웨이브 OPL3

source: The selected audio device '%s' was not found (e.g. might be turned off or disconnected).
ko: 선택한 오디오 장치 '%s'을(를) 찾을 수 없습니다 (예: 꺼져 있거나 연결이 끊어졌을 수 있음).

source: Attempting to fall back to the next available device...
ko: 사용 가능한 다음 장치로 돌아가려고 시도 중입니다...

source: The selected audio device '%s' cannot be used. See log file for more information.
ko: 선택한 오디오 장치 '%s'를 사용할 수 없습니다. 자세한 내용은 로그 파일을 참조하세요.

source: The preferred audio device '%s' was not found (e.g. might be turned off or disconnected).
ko: 기본 오디오 장치 '%s'을(를) 찾을 수 없습니다 (예: 꺼져 있거나 연결이 끊어졌을 수 있음).

source: The preferred audio device '%s' cannot be used. See log file for more information.
ko: 선호하는 오디오 장치 '%s'를 사용할 수 없습니다. 자세한 내용은 로그 파일을 참조하세요.

source: Starting MIDI dump
ko: 미디 덤프 시작

source: Amiga Audio emulator
ko: 아미가 오디오 에뮬레이터

source: No music
ko: 음악 없음

source: Apple II GS emulator (NOT IMPLEMENTED)
ko: 애플 II GS 에뮬레이터 (구현되지 않음)

source: Creative Music System emulator
ko: 크레이티브 뮤직 시스템 에뮬레이터

source: FluidSynth requires a 'soundfont' setting. Please specify it in ScummVM GUI on MIDI tab. Music is off.
ko: FluidSynth에는 '사운드폰트' 설정이 필요합니다. ScummVM GUI의 미디 탭에서 지정해 주세요. 음악은 꺼져 있습니다.

source: FluidSynth: Failed loading custom SoundFont '%s'. Music is off.
ko: FluidSynth: 커스텀 사운드폰트 '%s'을(를) 불러오는 데 실패했습니다. 음악이 꺼져 있습니다.

source: FM-Towns Audio
ko: FM-TOWNS 오디오

source: PC-98 Audio
ko: PC-98 오디오

source: SegaCD Audio
ko: 세가CD 오디오

source: Initializing MT-32 Emulator
ko: MT-32 에뮬레이터 초기화 중

source: MT-32 emulator
ko: MT-32 에뮬레이터

source: PC Speaker emulator
ko: PC 스피커 에뮬레이터

source: IBM PCjr emulator
ko: IBM PCjr 에뮬레이터

source: C64 Audio emulator
ko: C64 오디오 에뮬레이터

source: <syncing...>
ko: <동기화 중...>

source: Saved games sync was cancelled.
ko: 저장된 게임 동기화가 취소되었습니다.

source: Saved games sync failed. Check your Internet connection.
ko: 저장된 게임 동기화에 실패했습니다. 인터넷 연결을 확인하세요.

source: Download complete. Failed to download %u files.
ko: 다운로드 완료하였습니다. %u 개 파일 다운로드 실패하였습니다.

source: Download complete.
ko: 다운로드 완료하였습니다.

source: Download failed.
ko: 다운로드 실패하였습니다.

source: Do you really want to return to the Launcher? Any unsaved progress will be lost.
ko: 정말 런처로 돌아가겠습니까? 저장하지 않은 진행 사항은 모두 사라집니다.

source: Do you really want to quit? Any unsaved progress will be lost.
ko: 정말 종료하겠습니까? 저장되지 않은 진행 상황은 모두 사라집니다.

source: Global
ko: 글로벌

source: Global Main Menu
ko: 글로벌 메인 메뉴

source: Display keyboard
ko: 키보드 표시

source: Toggle mute
ko: 음소거 전환

source: Open Debugger
ko: 디버거 열기

source: Clicking Enabled
ko: 클릭 활성됨

source: Clicking Disabled
ko: 클릭 비활성됨

source: Touchscreen 'Tap Mode' - Left Click
ko: 터치스크린 '탭 모드' - 왼쪽 클릭

source: Touchscreen 'Tap Mode' - Right Click
ko: 터치스크린 '탭 모드' - 오른쪽 클릭

source: Touchscreen 'Tap Mode' - Hover (No Click)
ko: 터치스크린 '탭 모드' - 호버 (클릭 아님)

source: Touchscreen 'Tap Mode' - Hover (DPad Clicks)
ko: 터치스크린 '탭 모드' - 호버 (십자 패드 클릭)

source: Add a new folder
ko: 새 폴더 추가

source: Choose a new folder
ko: 새 폴더를 선택

source: Toggle aspect ratio correction
ko: 화면비 교정 전환

source: Center
ko: 중앙

source: Pixel-perfect scaling
ko: 픽셀 단위의 완벽한 크기 조정

source: Even pixels scaling
ko: 픽셀 크기 조정

source: Fit to window
ko: 창 크기에 맞춤

source: Stretch to window
ko: 창에 맞게 늘리기

source: Fit to window (4:3)
ko: 창 크기에 맞춤 (4:3)

source: Resolution: %dx%d
ko: 해상도: %dx%d

source: Active graphics filter:
ko: 활성 그래픽 필터:

source: Enabled aspect ratio correction
ko: 화면비 교정 활성화

source: Disabled aspect ratio correction
ko: 화면비 교정 비활성화

source: Filtering enabled
ko: 필터링 활성화

source: Filtering disabled
ko: 필터링 비활성화

source: Stretch mode
ko: 늘리기 모드

source: SDL Surface
ko: SDL 표면

source: SDL Surface (forced 8bpp mode)
ko: SDL 표면 (강제 8bpp 모드)

source: Saved screenshot '%s'
ko: '%s' 스크린샷 저장되었음

source: Could not save screenshot
ko: 스크린샷을 저장할 수 없음

source: Windowed mode
ko: 창 모드

source: Toggle fullscreen
ko: 전체화면 전환

source: Toggle mouse capture
ko: 마우스 캡처 전환

source: Toggle resizable window
ko: 크기 조절 가능한 창 전환

source: Save screenshot
ko: 스크린샷 저장

source: Toggle linear filtered scaling
ko: 선형 필터 크기 조정 전환

source: Cycle through stretch modes
ko: 늘리기 모드간 순환

source: Increase the scale factor
ko: 확대/축소 비율 증가

source: Decrease the scale factor
ko: 확대/축소 비율 감소

source: Switch to the next scaler
ko: 다음 크기 조정 전환

source: Switch to the previous scaler
ko: 이전 크기 조정 전환

source: Left Mouse Button
ko: 왼쪽 마우스 버튼

source: Right Mouse Button
ko: 오른쪽 마우스 버튼

source: Middle Mouse Button
ko: 중간 마우스 버튼

source: Mouse Wheel Up
ko: 마우스 휠 올림

source: Mouse Wheel Down
ko: 마우스 휠 내림

source: X1 Mouse Button
ko: X1 마우스 버튼

source: X2 Mouse Button
ko: X2 마우스 버튼

source: Joy A
ko: 조이패드 A 버튼

source: Joy B
ko: 조이패드 B 버튼

source: Joy X
ko: 조이패드 X 버튼

source: Joy Y
ko: 조이패드 Y 버튼

source: Joy Back
ko: 조이패드 백 버튼

source: Joy Guide
ko: 조이패드 가이드 버튼

source: Joy Start
ko: 조이패드 시작 버튼

source: Left Stick
ko: 왼쪽 스틱

source: Right Stick
ko: 오른쪽 스틱

source: Left Shoulder
ko: 왼쪽 숄더 버튼

source: Right Shoulder
ko: 오른쪽 숄더 버튼

source: D-pad Up
ko: 십자 패드 위쪽

source: D-pad Down
ko: 십자 패드 아래쪽

source: D-pad Left
ko: 십자 패드 왼쪽

source: D-pad Right
ko: 십자 패드 오른쪽

source: D-pad Center
ko: 십자 패드 중앙

source: Left Trigger
ko: 왼쪽 트리거 버튼

source: Right Trigger
ko: 오른쪽 트리거 버튼

source: Left Stick X
ko: 왼쪽 스틱 X

source: Left Stick Y
ko: 왼쪽 스틱 Y

source: Right Stick X
ko: 오른쪽 스틱 X

source: Right Stick Y
ko: 오른쪽 스틱 Y

source: Hat X
ko: 햇 X

source: Hat Y
ko: 햇 Y

source: Reset to defaults
ko: 기본값으로 재설정

source: Clear mapping
ko: 맵핑 지우기

source: Virtual mouse up
ko: 가상 마우스 위쪽

source: Virtual mouse down
ko: 가상 마우스 아래쪽

source: Virtual mouse left
ko: 가상 마우스 왼쪽

source: Virtual mouse right
ko: 가상 마우스 오른쪽

source: Slow down virtual mouse
ko: 가상 마우스 속도 감소

source: Windows MIDI
ko: 윈도우즈 미디

source: Can't create directory here!
ko: 여기에 디렉터리를 만들 수 없습니다!

source: Invalid path!
ko: 잘못된 경로입니다!

source: Parent directory doesn't exists!
ko: 상위 디렉터리가 존재하지 않습니다!

source: Can't create a directory within a file!
ko: 파일 내에 디렉터리를 만들 수 없습니다!

source: There is a file with that name in the parent directory!
ko: 상위 디렉터리에 해당 이름의 파일이 있습니다!

source: Failed to create the directory!
ko: 디렉터리 만들기에 실패했습니다!

source: Directory created successfully!
ko: 디렉터리 만들기에 성공했습니다!

source: Back to parent directory
ko: 상위 디렉터리로 돌아가기

source: The file doesn't exist!
ko: 파일이 존재하지 않습니다!

source: Can't download a directory!
ko: 디렉터리를 다운로드할 수 없습니다!

source: Failed to read the file!
ko: 파일 읽기에 실패했습니다!

source: The page is not available without the resources. Make sure file wwwroot.zip from ScummVM distribution is available in 'themepath'.
ko: 이 페이지는 리소스 없이 사용할 수 없습니다. ScummVM 배포판의 파일 wwwroot.zip이 'themepath'에서 사용 가능한지 확인하세요.

source: Create directory
ko: 디렉터리 만들기

source: Upload files
ko: 파일 업로드

source: Type new directory name:
ko: 새로운 디렉터리 이름을 입력:

source: Select a file to upload:
ko: 업로드할 파일을 선택:

source: Or select a directory (works in Chrome only):
ko: 또는 디렉터리를 선택 (크롬에서만 작동):

source: Index of
ko: 다음의 색인

source: Error occurred
ko: 오류 발생함

source: File system root
ko: 파일 시스템 루트

source: Saved games
ko: 저장된 게임

source: Parent directory
ko: 상위 디렉터리

source: ScummVM couldn't list the directory you specified.
ko: ScummVM이 지정한 디렉터리를 나열할 수 없습니다.

source: Index of
ko: 다음의 색인

source: This is a local webserver index page.
ko: 이것은 로컬 웹서버 색인 페이지입니다.

source: Open Files manager
ko: 파일 관리자 열기

source: The parent directory doesn't exist!
ko: 상위 디렉터리가 존재하지 않습니다!

source: Can't upload into a file!
ko: 파일을 업로드할 수 없습니다!

source: Back to the files manager
ko: 파일 관리자로 돌아가기

source: Failed to start local webserver. Check whether selected port is not used by another application and try again.
ko: 로컬 웹서버를 시작하는데 실패했습니다. 선택한 포트를 다른 애플리케이션이 사용하고 있는지 확인 후 다시 시도해 주세요.

source: Invalid request: headers are too long!
ko: 잘못된 요청: 헤더가 너무 깁니다!

source: Failed to upload the file!
ko: 파일 업로드에 실패했습니다!

source: No file was passed!
ko: 파일이 전달되지 않았습니다!

source: Uploaded successfully!
ko: 성공적으로 업로드되었습니다!

source: Show mouse cursor
ko: 마우스 커서 표시

source: Snap to edges
ko: 가장자리에 스냅

source: Stretch to fit
ko: 화면에 맞게 늘림

source: Use Screen:
ko: 화면 사용:

# 3ds-screen
source: Top
ko: 위쪽

# 3ds-screen
source: Bottom
ko: 아래쪽

# 3ds-screen
source: Both
ko: 둘 다

source: A
ko: A 버튼

source: X
ko: X 버튼

source: Y
ko: Y 버튼

source: Select
ko: 선택 버튼

source: Start
ko: 시작 버튼

source: ZL
ko: ZL 버튼

source: ZR
ko: ZR 버튼

source: L
ko: L 버튼

source: R
ko: R 버튼

source: C-Pad X
ko: C-패드 X

source: C-Pad Y
ko: C-패드 Y

source: Touch
ko: 터치

source: Toggle Drag Mode
ko: 드래그 모드 전환

source: Toggle Magnify Mode
ko: 돋보기 모드 전환

source: Magnify Mode Off. Reactivating Drag Mode. Returning to Launcher...
ko: 돋보기 모드 끔. 드래그 모드를 재활성화합니다. 런처로 돌아가는 중...

source: Magnify Mode Off. Returning to Launcher...
ko: 돋보기 모드 끔. 런처로 돌아가는 중...

source: Hover Mode
ko: 호버 모드

source: Drag Mode
ko: 드래그 모드

source: Cannot Switch to Drag Mode while Magnify Mode is On
ko: 돋보기 모드가 켜져있는 동안에는 드래그 모드로 전환할 수 없음

source: Magnify Mode cannot be activated in menus.
ko: 돋보기 모드는 메뉴에서 활성화할 수 없습니다.

source: Magnify Mode can only be activated when both screens are enabled.
ko: 두 화면이 모두 활성화된 경우에만 돋보기 모드가 활성화될 수 있습니다.

source: In-game resolution too small to magnify.
ko: 돋보기를 사용하기에는 게임 내 해상도가 너무 작습니다.

source: Magnify Mode On. Switching to Hover Mode...
ko: 돋보기 모드 켬. 호버 모드로 전환 중...

source: Magnify Mode On
ko: 돋보기 모드 켬

source: Magnify Mode Off. Reactivating Drag Mode...
ko: 돋보기 모드 끔. 드래그 모드를 재활성화 중...

source: Magnify Mode Off
ko: 돋보기 모드 끔

source: Getting help
ko: 도움 받기

source: ## Help, I'm lost! First, make sure you have the games and necessary game files ready. Check the **Where to Get the Games** section under the **General** tab. Once obtained, follow the steps outlined in the **Adding Games** tab to finish adding them on this device. Take a moment to review this process carefully, as some users encountered challenges here owing to recent Android changes. Need more help? Refer to our [online documentation for Android](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/android.html). Got questions? Swing by our [support forums](https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17) or hop on our [Discord server](https://discord.gg/4cDsMNtcpG), which includes an [Android support channel](https://discord.com/channels/581224060529148060/1135579923185139862). Oh, and heads up, many of our supported games are intentionally tricky, sometimes mind-bogglingly so. If you're stuck in a game, think about checking out a game walkthrough. Good luck!
ko: ## 도와주세요, 길을 잃었어요! 먼저 게임과 필요한 게임 파일을 준비했는지 확인하세요. **일반** 탭 아래의 **게임을 얻는 곳** 섹션을 확인하세요. 게임을 얻으면 **게임 추가** 탭에 설명된 단계에 따라 이 기기에 게임을 추가하는 것을 완료하세요. 최근 안드로이드 변경 사항으로 인해 일부 사용자가 여기에서 문제에 직면했으므로 이 프로세스를 주의 깊게 검토하는 데 잠시 시간을 내세요. 더 많은 도움이 필요한가요? [안드로이드용 온라인 설명서](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/android.html)를 참조하세요. 질문이 있나요? [지원 포럼](https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17)에 들러보거나 [안드로이드 지원 채널](https://discord.com/channels/581224060529148060/1135579923185139862)이 포함된 [디스코드 서버](https://discord.com/channels/581224060529148060/1135579923185139862)에 접속해 보세요. 아, 그리고 주의하세요. 지원하는 게임 중 다수는 의도적으로 까다롭고, 때로는 정신이 아찔할 정도로 까다롭습니다. 게임에 막혔다면 게임 연습을 확인해 보세요. 행운을 빕니다!

source: Touch Controls
ko: 터치 조작

source: ## Touch control modes The touch control mode can be changed by tapping or clicking on the controller icon in the upper right corner ### Direct mouse The touch controls are direct. The pointer jumps to where the finger touches the screen (default for menus). ![Direct mouse mode](mouse.png "Direct mouse mode"){w=10em} ### Touchpad emulation The touch controls are indirect, like on a laptop touchpad. ![Touchpad mode](touchpad.png "Touchpad mode"){w=10em} ### Gamepad emulation Fingers must be placed on lower left and right of the screen to emulate a directional pad and action buttons. ![Gamepad mode](gamepad.png "Gamepad mode"){w=10em} To select the preferred touch mode for menus, 2D games, and 3D games, go to **Global Options > Backend > Choose the preferred touch mode**. ## Touch actions ### Two finger scroll To scroll, slide two fingers up or down the screen ### Two finger tap To do a two finger tap, hold one finger down and then tap with a second finger. ### Three finger tap To do a three finger tap, start with holding down one finger and progressively touch down the other two fingers, one at a time, while still holding down the previous fingers. Imagine you are impatiently tapping your fingers on a surface, but then slow down that movement so it is rhythmic, but not too slow. ### Immersive Sticky fullscreen mode Swipe from the edge to reveal the system bars. They remain semi-transparent and disappear after a few seconds unless you interact with them. ### Global Main Menu To open the Global Main Menu, tap on the menu icon at the top right of the screen. ![Menu icon](menu.png "Menu icon"){w=10em} ## Virtual keyboard To open the virtual keyboard, long press on the controller icon at the top right of the screen, or tap on any editable text field. To hide the virtual keyboard, tap the controller icon again, or tap outside the text field. ![Keyboard icon](keyboard.png "Keyboard icon"){w=10em}
ko: ## 터치 컨트롤 모드 터치 컨트롤 모드는 오른쪽 상단 모서리에 있는 컨트롤러 아이콘을 탭하거나 클릭하여 변경할 수 있음 ### 직접 마우스 터치 컨트롤은 직접적입니다. 포인터는 (메뉴의 기본값) 손가락이 화면을 터치하는 곳으로 이동합니다. ![Direct mouse mode](mouse.png "Direct mouse mode"){w=10em} ### 터치패드 에뮬레이션 터치 컨트롤은 노트북 터치패드처럼 간접적입니다. ![Touchpad mode](touchpad.png "Touchpad mode"){w=10em} ### 게임패드 에뮬레이션 방향 패드와 액션 버튼을 에뮬레이션 하려면 손가락을 화면의 왼쪽과 오른쪽 아래에 놓아야 합니다. ![Gamepad mode](gamepad.png "Gamepad mode"){w=10em} 메뉴, 2D 게임, 3D 게임에 대한 기본 터치 모드를 선택하려면 **글로벌 옵션 > 백엔드 > 기본 터치 모드 선택**으로 이동하세요. ## 터치 동작 ### 두 손가락 스크롤 스크롤하려면 두 손가락을 화면 위나 아래로 밀기 ### 두 손가락 탭 두 손가락 탭을 하려면 한 손가락을 누른 다음 두 번째 손가락으로 탭합니다. ### 세 손가락 탭 세 손가락으로 탭하려면 한 손가락을 누른 상태에서 다른 두 손가락을 한 번에 하나씩 점진적으로 터치하면서 이전 손가락은 계속 누릅니다. 손가락을 표면에 대고 참을성 없이 탭하는 모습을 상상해 보세요. 하지만 그 움직임을 느리게 해서 리듬을 맞추되 너무 느리지 않게 합니다. ### 몰입형 스티키 전체 화면 모드 가장자리에서 밀어 시스템 바를 표시합니다. 바는 반투명 상태로 유지되며, 상호작용하지 않는 한 몇 초 후에 사라집니다. ### 글로벌 메인 메뉴 글로벌 메인 메뉴를 열려면 화면 오른쪽 상단에 있는 메뉴 아이콘을 탭합니다. ![Menu icon](menu.png "Menu icon"){w=10em} ## 가상 키보드 가상 키보드를 열려면 화면 오른쪽 상단의 컨트롤러 아이콘을 길게 누르거나 편집 가능한 텍스트 필드를 탭합니다. 가상 키보드를 숨기려면 컨트롤러 아이콘을 다시 탭하거나 텍스트 필드 밖을 탭합니다. ![Keyboard icon](keyboard.png "Keyboard icon"){w=10em}

source: Adding Games
ko: 게임 추가

source: ## Adding Games 1. Select **Add Game...** from the launcher. 2. Inside the ScummVM file browser, select **Go Up** until you reach the root folder which has the **<Add a new folder>** option. ![ScummVM file browser root](browser-root.png "ScummVM file browser root"){w=70%} 3. Double-tap **<Add a new folder>**. In your device's file browser, navigate to the folder containing all your game folders. For example, **SD Card > ScummVMgames**. 4. Select **Use this folder**. ![OS selectable folder](fs-folder.png "OS selectable folder"){w=70%} 5. Select **ALLOW** to give ScummVM permission to access the folder. ![OS access permission dialog](fs-permission.png "OS access permission"){w=70%} 6. In the ScummVM file browser, double-tap to browse through your added folder. Add a game by selecting the sub-folder containing the game files, then tap **Choose**. ![SAF folder added](browser-folder-in-list.png "SAF folder added"){w=70%} Step 2 and 3 are done only once. To add more games, repeat Steps 1 and 6. See our [Android documentation](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/android.html) for more information.
ko: ## 게임 추가 1. 런처에서 **게임 추가...**를 선택합니다. 2. ScummVM 파일 브라우저에서 **<새 폴더 추가>** 옵션이 있는 루트 폴더에 도달할 때까지 **위로 이동**을 선택합니다. ![ScummVM 파일 브라우저 루트](browser-root.png "ScummVM 파일 브라우저 루트"){w=70%} 3. **<새 폴더 추가>**를 두 번 탭합니다. 기기의 파일 브라우저에서 모든 게임 폴더가 있는 폴더로 이동합니다. 예를 들어, **SD 카드 > ScummVMgames**. 4. **이 폴더 사용**을 선택합니다. ![OS 선택 가능 폴더](fs-folder.png "OS 선택 가능 폴더"){w=70%} 5. **허용**을 선택하여 ScummVM에 폴더에 접속할 수 있는 권한을 부여합니다. ![OS 접속 권한 대화 상자](fs-permission.png "OS 접속 권한 대화 상자"){w=70%} 6. ScummVM 파일 브라우저에서 두 번 탭하여 추가한 폴더를 탐색합니다. 게임 파일이 들어 있는 하위 폴더를 선택하여 게임을 추가한 다음 **선택**을 탭합니다. ![SAF 폴더 추가됨](browser-folder-in-list.png "SAF 폴더 추가됨"){w=70%} 2단계와 3단계는 한 번만 수행합니다. 게임을 더 추가하려면 1단계와 6단계를 반복합니다. 자세한 내용은 [안드로이드 설명서](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/android.html)를 참조하세요.

source: Show On-screen control
ko: 화면상 조작 표시

source: Choose the preferred touch mode:
ko: 선호하는 터치 모드를 선택:

source: In menus
ko: 메뉴에서

source: Touchpad emulation
ko: 터치패드 에뮬레이션

source: Direct mouse
ko: 직접 마우스

source: Gamepad emulation
ko: 게임패드 에뮬레이션

source: In 2D games
ko: 2D 게임에서

source: In 3D games
ko: 3D 게임에서

source: Select the orientation:
ko: 방향을 선택:

source: Automatic
ko: 자동

source: Portrait
ko: 세로 방향

source: Landscape
ko: 가로 방향

source: In games
ko: 게임에서

source: Remove folder authorizations...
ko: 폴더 권한을 제거합니다...

source: Remove
ko: 제거

source: Unscaled
ko: 크기 조정 안 함

source: Hardware scale (fast, but low quality)
ko: 하드웨어 크기조절 (빠름, 저품질)

source: Software scale (good quality, but slower)
ko: 소프트웨어 크기 조정 (좋은 품질, 느림)

source: Show Gamepad Controller (iOS 15 and later)
ko: 게임패드 컨트롤러 표시 (iOS 15 이상)

source: Gamepad opacity
ko: 게임패드 불투명도

source: Directional button:
ko: 방향 버튼:

source: Thumbstick
ko: 엄지스틱

source: Dpad
ko: 십자 패드

source: Use minimal gamepad layout
ko: 최소한의 게임패드 레이아웃을 사용

source: Show keyboard function bar
ko: 키보드 기능바 표시

source: ## Help, I'm lost! First, make sure you have the games and necessary game files ready. Check the **Where to Get the Games** section under the **General** tab. Once obtained, follow the steps outlined in the **Adding Games** tab to finish adding them on this device. Need more help? Refer to our [online documentation for iOS](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/ios.html). Got questions? Swing by our [support forums](https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=15) or hop on our [Discord server](https://discord.gg/4cDsMNtcpG), which includes an [iOS support channel](https://discord.com/channels/581224060529148060/1149456560922316911). Oh, and heads up, many of our supported games are intentionally tricky, sometimes mind-bogglingly so. If you're stuck in a game, think about checking out a game walkthrough. Good luck!
ko: ## 도와주세요, 길을 잃었어요! 먼저, 게임과 필요한 게임 파일을 준비했는지 확인하세요. **일반** 탭 아래의 **게임을 얻는 곳** 섹션을 확인하세요. 게임을 얻으면 **게임 추가** 탭에 설명된 단계에 따라 이 기기에 게임을 추가합니다. 더 많은 도움이 필요한가요? [iOS용 온라인 설명서](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/ios.html)를 참조하세요. 궁금한 점이 있나요? [지원 포럼](https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=15)에 들르거나 [디스코드 서버](https://discord.com/channels/581224060529148060/1149456560922316911)에 접속하세요. 아, 그리고 알려드리자면, 우리가 지원하는 게임 중 다수는 의도적으로 까다롭고, 때로는 정신이 아찔할 정도로 까다롭습니다. 게임에 막혔다면 게임 연습을 확인해 보세요. 행운을 빕니다!
